人間と魔族の激戦の火ぶたが切られた
人类与魔族之间的激战被点燃
ウルム城へ援軍に向かったと見せかけ
假装率军前往支援乌卢姆城
トール城でミカロスを待ち構えるアズドラ
阿兹度勒在托尔城伏击了米卡洛斯
同じくヒュラはエディルと戦う
同时修拉和艾迪尔也展开了战斗
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  装作理所当然掩饰着强大
濃度増してく劣等感情
日渐浓厚的自卑情感
生まれた時から
怎么没人告诉我
決まってるって教えといてよ
这一切都是与生俱来
理想郷のお隣さん
绝望是理想乡的邻居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
对我说着「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察觉
幸か不幸か？
是幸运还是不幸呢
なんどめざめても
无数次醒来
悪夢のようだな
都像身处噩梦之境
苦しいだけなら
如果只剩无尽的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你赐我轮回转世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  几万年来我们总是
未来に希望　抱きながら
怀抱着对未来的希望
どうせ訪れる結末に
面对必将到来的结局
抗おうとするんだ
奋起反抗
何回目の祈りだ
这已经是第几次祈祷了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心灵和身体都已经变得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都无所谓
信じたくて
只愿相信着
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我还活着吗？
もう訳わかんないや
我已经搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
解咒
それで戦っているつもり
你这是在战斗吗
私が手負いだからってナメてるの
我负伤了就小看我是吗
アンタなんか　両目潰されても負ける気しないわよ
对付你 我闭上眼睛都不会输
黙れ　戦いは　これからだ
闭嘴 战斗现在才开始
イラつくわね
烦死了
まじめに戦う気がないなら　ほかを当たりなさい
不想认真战斗就去找别人吧
あんなふざけた連中と戦ってられるか
和那些嬉皮笑脸的家伙谁打得下去啊
調子が狂うんだ
状态都没了
まあ　わかるけど
啊 我懂
あのにぎやかな雰囲気が　苦手なんだ
那种热闹的氛围 我不喜欢
昔の仲間と重なるから
会让我想起我曾经的同伴
その点　お前はいい
相对而言你就挺好
遠慮なく剣を向けることができる
能让我毫无顾虑举起剑来
ならもっとしっかり戦いなさい
那你就再认真点
そのセリフ　そのまま返すぞ
这句话我原封不动还给你
どうだ　もうお前と初めて会った頃の俺とは違う
怎么样 和第一次见到的我大不相同了吧
成長しているのは私も同じ
要说成长的话我也一样
すぐに突き放すわ
马上就和你拉开差距
ああ　それでいい
好啊
お前が強くなれば　俺はもっと強くなる
既然你变强了 我也会变得更强
戦い続けてやる
我会继续战斗
お前に追いつくまで　何度でもなあ
直到追上你的那一天为止
折ってあげるわ
那就让我挫败你
その心　二度と立ち直れないように
让你再也振作不起来
心を折る？
挫败我？
できないなあ
不可能的
俺はお前との戦いを楽しんでいるからなあ
因为我很享受和你的战斗
何度負けようとも構わない
输多少次都没关系
お前となら　もっと　ずっと
只要是和你 我愿意一直
いつまでも戦っていたいくらいだ
永远战斗下去
そして俺はお前を
然后我要
タイム
暂停
なんだ
干嘛
笑顔の選択間違えてない
你是不是笑错地方了
なんでキラッキラしてるのよ
为什么在发光啊
私と戦うの楽しみにしてたの
你很期待能和我战斗吗
お前とならって何
「只要是和你」是什么
ならって？
只要？
いや待て
等等
誤解するな　違うぞ
你别误会 不是这样的
戦うのが苦じゃないってことだからな
我只是想说战斗并不痛苦
会話の流れでわかるだろ
顺着我的意思就能懂吧
決してお前が思うような意味じゃないからな
绝对不是对你有意思
お前の攻撃を何度も受けられたから
毕竟我受了你无数次攻击
ちょっとテンション上がりすぎてだな
我只是有点激动了而已
えっと　うんと…
还有 还有…
ぶっ殺す
我杀了你
わかったわよ
行了行了
ちょっと落ち着きなさいよ
你先冷静点
そうだ　俺はお前を
对了 我是为了把你
諸悪の根源である魔族を滅ぼすために　ここに来てるんだ
为了毁灭万恶之源 你们魔族而来
超隙だらけ
全是破绽
王には絶対服従
必须对王绝对服从
王の命令が最優先
王的命令最优先
最優先
最优先
変ね　絶対服従と言いながら
奇怪了 嘴上说着绝对服从
私情挟みまくりじゃない
心里的想法各种各样啊
だから　だから殺さないと
所以 所以我要杀了她
そして　さっきからこの不安定な状態は
而且 这混乱的状态是怎么回事
す…　すまん
抱歉
もう余計なことはしゃべらないから
我不会再多说话了
勝負再開しよう
重新开始决斗吧
もしかしてコイツ
难道说这家伙
王の術から解放されつつある
正在逐渐摆脱王的法术吗
この国の王？
这个国家的王？
うん　僕王様を見に来たと言っても過言じゃない
嗯 可以说我就是来见国王陛下的
王については　国民に言っちゃダメって言われてるんだよね
他们不准我跟国民说起王的事情
でもなあ　アスタは国外の人だからなあ
不过 亚斯塔是外国人啊
いいのかなあ
应该没关系吧
はい　言ってもいいんじゃないでしょうか
没错 告诉我没关系的
でもさあ
不过啊
はい　言っていいと思います
没错 我觉得可以说
いっか
行吧
やった
太好了
実は　アスタの願いはかなってます
其实 亚斯塔的愿望已经实现了
私が王だよ
我就是王
うっそん
骗你的
びっくりした　びっくりした
吓到了吗 吓到了吗
なんで怖い顔したんだろ
为什么突然这么严肃
会いたいなら　王様の居場所教えてあげる
你想见王的话 我就告诉你他在哪
そのかわり　私も連れていって
不过 你要带我也一起去
クレスやヘルク　みんなに会いたい
我想见克雷斯和赫鲁库 我想见大家
私をここから連れ出して
带我离开这里吧
クレスとヘルク
克雷斯和赫鲁库
そう　この子はあの勇者兄弟とつながりのある人物
没错 这孩子和那两个勇者兄弟有牵连
こんなところに閉じ込められているのも
之所以被关在这里
重要な人物だからに違いない
肯定也是因为她的身份特殊
この子は何も知らない
她什么也不知道
今僕たちが人間と戦争していることも
甚至不知道我们正在和人类开战
まともな人間がもう　ほとんどいないということも
也不知道世界上已经几乎没有正常的人类了
ずっと我慢してたけど
我忍了好久好久
アスタにいろいろ話していたら　抑えきれなくなって
但是告诉了你之后 我就压抑不住了
もう　不安を抱えたまま過ごしたくないの
我不想继续忐忑不安地生活了
またみんなに会いたい
我想再见到大家
会ってみんなで食事したい
想和大家一起吃饭
夕暮時のテラスで料理食べたい
想在傍晚时的露台上吃东西
クレスと一緒においしいもの食べたい
想和克雷斯一起吃好吃的东西
ヘルクのおいしい料理食べたい
想吃赫鲁库的美味料理
食べることだらけだね
光想着吃吃吃啊
そうか　そうだよね
原来是这样啊
ごめん　ちょっと待って
抱歉 等我一下
何も知らないけれど　感じてはいるんだ
虽然她一无所知 但是也能感觉到
突然こんなところに閉じ込められて
突然被关在这种地方
誰にも会えなくなったら
想见的人一个都见不到了
不安になるよね
肯定会担心的
何か起きているんだって思うよね
肯定会感觉到发生了什么事情
も…　もしかしたら
说不定
ヘルクにだけなら　会わせられるかもしれない
如果是赫鲁库的话 我能让你见到他
その人は今　僕の知り合いと一緒にいるから
因为他现在正和我认识的人在一起
でも　そんなに期待しないで
不过你也别抱太大的希望
会いたい
我想见他
筋肉ヘルク　会いたい
我想见到肌肉赫鲁库
何　知り合いだったの
什么嘛 原来你们认识啊
知り合いの知り合いというか
算是朋友的朋友吧
なんだもう　言ってよ
早点说嘛
会いたい　会いたい
我要见他 我要见他
わ…　わかった　会いに行こう
知道了 我们走吧
やった　やった
太好了 太好了
アスタ　ありがとう
亚斯塔 谢谢你
うん
嗯
情が移った僕はきっと　この仕事に向いていないと思う
心生同情的我 大概不适合干这行吧
とにかく　一旦城下町まで脱出だ
总之 先逃到城里去
アスタ　こっちこっち
亚斯塔 这边这边
軽やかな身のこなしだね
身手真矫健啊
木登りは得意だったんだ
我从小就很会爬树
これは木じゃないよ　壁だよ
这可不是树 这是墙
私ね　実は運動全般得意なんだ
其实啊 我是运动全能
クレスにだって負けなかったんだよ
连克雷斯都比不过我
小さい頃の話ね
那是小时候的事
大きくなるにつれて　まったく勝てなくなっちゃった
长大以后 就完全比不过他了
勇者くん　容赦しないんだね
勇者真是毫不留情啊
今の私の唯一の取り柄といえば　これだけ
我现在唯一的长处 就只有这个了
アスタには見せてあげる
让亚斯塔见识见识
特殊能力
是特殊能力
雪？
ううん　違うみたい
不 好像不一样
いろんな力を広範囲に散布する力なんだとか
好像是能把各种力量广泛散布的能力
私もよくわかってない
我也不太懂
散布するだけ
只是散布开而已吗
うん
嗯
散布か
散布吗
いろんな力を散布って
把各种力量散布开
もしそれが毒なら　それが防げないものだったら
如果是毒 一旦这种能力无法阻挡的话
かなり怖い力だよ　これ
那这能力就非常可怕了啊
この子を連れ出すことは　戦況に大きな影響を与えることになるんじゃ
把这孩子带走可能会给战况带来颠覆性影响吧
ねえ　アスタ
亚斯塔
な…　なに
怎么了
私　この道知らない
我不认识这条路
こんな所来たことない
我没来过这里
戻ろ
我们回去吧
で…　でも　シャルアミが…
可这不是你…
そっか　私が道案内して　たよね
对哦 是我在带路来着
そっか　そうだったよね
对哦 差点忘了
おかしいな
奇怪了
私なんでこんな道を選んだんだろう
为什么我会走这条路呢
なんか変だな　変だな
感觉好奇怪 好奇怪
シャルアミ　どうし…
夏露雅蜜 你怎么了…
逃げよう　誰か来る
快逃吧 有人来了
不気味だな
挺吓人的
走ってる足音がしないのに
明明脚步声不像在跑
距離を縮められている気がする
却感觉距离在不断靠近
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
お…　王
是王
気配感じなかったのに
我完全没察觉到一丝气息
シャルアミ　何を
夏露雅蜜 你在干什么
違う　これは
不对 这是
何を勝手なことをしている
你擅作主张干了些什么
計画以外でシャルアミに言術をかけるな　敗国の王よ
计划之外禁止对夏露雅蜜施展言术 你这败国之王
シャルアミ
夏露雅蜜
魔族
なるほど　あのとき感じた気配はお前のものか
原来如此 之前感觉到的气息就是你吗
我々の目をかいくぐり　シャルアミの元へたどりつくとは
居然能躲避我们的视线 找到夏露雅蜜
たいしたものだ
值得称赞
命拾いしたな
你得庆幸你捡回一条命
覚醒した人間がおとなしくしているのは　王の術あってこそ
觉醒人类能保持冷静 正是因为有王的法术
制御が利かなくなれば　破壊と殺戮を繰り返す魔物と同様
一旦失控 就会变成只会破坏杀戮的魔物
いや　新世界生物同等の力を持った化け物と化すぞ
不对 是变成力量匹敌新世界生物的怪物
うそっぱちだ
你撒谎
そんな脅しになんか引っかからな…
我不会被你吓到…
残念だが　これは事実
很遗憾 这就是事实
王を討てば　我々の進軍を止められるが
打败了王 我们的确会停止进军
それはさらなる脅威を生み出す結果となる
但也会带来更巨大的威胁
もう詰んでいるのだよ　お前たちは
你们已经无路可走了
ヴァミリオ様　イスタ
芭米里欧大人 伊斯塔
なんだろう　この胸騒ぎ
怎么回事 为什么这么不安
アスタ　大丈夫かな
亚斯塔 你没事吧
そう　これは戦
没错 这是战争
戦とは個ではなく全の戦い
战争不是个体行为而是群起之争
あなたが私を殺せない理由を
你之所以杀不掉我
とくと味わうがいい
我这就让你明白
解呪
解咒
復活させまいと生かしておいたのは失敗でしたねえ
为了不让他们复活留他们活着是你的失误
まさか
难道说
あれは王の術から解放され
那是摆脱了王的法术
新世界の力に支配された姿
被新世界力量操控之后的模样
勇者になり損なった人間の成れの果てです
也是没能完全觉醒成勇者的人类的末路
もう少し成長していれば
虽然只要再成长一点
更に強く　あの姿になれたのかもしれないのですが
变身时就能更强了
しかし　新世界生物に匹敵するほどの力は持っているはずです
不过匹敌新世界生物的力量应该是有的
この程度の敵
这种程度的敌人
２体ならば　どうということは
两个倒不是问题
今の音は外から
刚刚的声音是从外面传来的
まさか
难道说
あなたをあの２体でどうにかできるとは思っていませんよ
我可不觉得光靠那两个家伙就能对付你
解呪したのはトール城に攻めてきたすべての翼の兵士
解咒的是进攻托尔城的所有翼人士兵
およそ二千の化け物がこの城を
大概两千头怪物正在袭击这座城
あなたの兵を襲っているのですよ
袭击你的士兵们
んだよ　コイツら
这些家伙是什么玩意
私はあなたに勝てない
我赢不了你
しかし　あなたたちは私たちに勝てない
但是你们赢不了我们
戦闘において私個人があなたを超えることなど　さまつなことなのですよ
在战斗方面超越你简直不值一提
新世界誕生に必要不可欠な強大な兵力
新世界诞生必不可少的强大兵力
それを容易に作り出す力こそ
能轻易创造这些兵力的能力
私が求めていた力なのです
才是我梦寐以求的力量
ホン
荷恩
ここに
我在
撤退だ
撤退
全軍をウルム城へ
全军退守乌卢姆城
アズドラ様
阿兹度勒大人
今ならまだ被害を抑えられる
趁现在还能减少伤亡
御意
明白
守護樹よ　すまない
守护树 对不起
君の最後の力を　僕に貸しておくれ
把你最后的力量 借给我吧
すべてを相手にするつもりか
你想对付所有怪物吗
これってあれじゃん
这是那个吧
全軍撤退
全军撤退
力の余っている者はケガ人を運べ
还有力气的人去搬运伤员
おいおいおい　待てよ
等下等下
これってよ
这不是那个吗
いったい何が
发生什么了
様子がおかしい　外へ出るぞ
情况有点奇怪 我们去外面
気安いわね　放しなさい
别随便碰我 快放开
人間なんかに助けられたくないのよ
我才不想被人类帮忙
お前に死んでほしくないんだよ
我只是不想让你死
違うぞ　お前を倒すのは俺だ的な
不是 我是想说能打败你的只有我
ああ　わかったわよ
行了知道了
まだ攻撃を仕掛けてくるとは
居然还能发动进攻
しかしヤツももう限界のはず
不过他应该也到极限了
あと一手　何かあれば
还差最后一步棋 找点什么呢
エディル
艾迪尔
なるほど
原来如此
術に抗う精神力を身につけてしまったか
获得了反抗法术的精神之力吗
ならば
既然如此
これはきっと　あの雪が降った日の続きなんだ
这肯定是那场雪的后续
あんな姿になってしまったけど
虽然变成了那副模样
あれは人間だ
但他们也是人类
なんでアンタは大丈夫なのよ
为什么你没事啊
覚醒率ってのが高いから
因为那个觉醒率比较高吗
かもしれない
可能吧
アズドラ様　残って時間を稼いでいるんだわ
阿兹度勒大人是在这里争取时间
アズドラ様は命に代えても守らなければ
我必须不惜性命保护阿兹度勒大人
ちょっと　アンタ　もう一度私を運びなさい
我说 你再送我一趟
調子に乗るな
你别蹬鼻子上脸
そう　じゃあいいわよ
是吗 那算了
ダメとは言ってないだろう
我又没说不行
早くつかまれ
赶紧抓紧
アンタもめんどくさい性格ね
你这性格也真是纠结
うるさい　早くしろ
闭嘴 赶紧
不思議だ
真是不可思议
前はもっとおぞましく見えたんだが
以前我感觉她更可恶的
こうして改めて見ると　全然そんなことないな
现在仔细一看 发现完全没这回事
何１人で変なこと言ってんの　気持ち悪いわね
你自言自语些什么呢 恶心死了
ヘルクさん　あなたの言うとおり
赫鲁库大哥 你说的没错
戦わなくて済む道はあったのかもしれませんね
说不定真的有一条能避免战争的路
いや　なんでもない
没事
さあ　早く行くぞ　グズグズするな
赶紧走吧 别磨蹭了
グズったのはアンタでしょ
是你在磨蹭吧
やはり自力で王の術から逃れたか
果然自己摆脱了王的法术啊
術？
法术？
じゃあやっぱりエディルは…
那艾迪尔果然是…
ヒュラ　お前は逃げろ
修拉 你快逃
何をふざけたことを言って
你开什么玩笑呢
お前にはまだ仲間がいるんだろ
你不是还有同伴吗
こんなところで命をかけるな
别在这种地方拼上性命
自我を持つ覚醒者はなぜかほかの者よりも成長が早い
保持自我意识的觉醒者比其他人成长更快
よい戦力になるかもと期待はしていたのですが
本来我还期待着能成为不错的战力呢
やはり　兵に自我は不要ですね
看来 士兵果然不需要自我意识
お前たちは１つの実験のようなものでした
你们不过是一个实验的产品而已
故に　失敗した時のためにいつでも破壊できるようにしてあるのですよ
所以 当然能在实验失败时随时毁掉你们
マインドブレイク
精神破坏
精神力を失えば
只要失去了精神之力
新世界の力に抗うすべはない
就无法反抗新世界的力量了
新世界の戦士となれ
成为新世界的战士吧
目ざわりですねえ
真碍眼
今のお前は再生不可能
现在的你已经无法再生
今度こそ息の根を止めてやろう
这次我就结束你的性命吧
バカな　抗ったというのか
不可能 难道还能反抗吗
いや違う　今のが最後の精神力
不对 刚刚那就是最后一丝精神之力了
ヤツは新世界の力にのみこまれる
他即将被新世界的力量吞噬
感じるぞ
我感觉到了
力強い新世界の力を
强大的新世界之力
終焉の時を迎えるそのときまで　戦い続けるがいい
你们就继续战斗 直到迎来终焉的那天为止吧
エディル
艾迪尔
来るな
别过来
逃げろ　逃げるんだ
快逃 快逃吧
この戦いは長くは続かない
这场战争不会持久
すぐに終わる
马上就会结束
あの人が
那个人
ヘルクさんが　きっと終わらせてくれる
赫鲁库大哥一定会结束这一切
それまで耐えるんだ
坚持到那一天
余計なお世話よ
多管闲事
なんでアンタが私たちの心配をするのよ
轮不到你来担心我们吧
自分の心配をしなさい
你先担心你自己吧
確かにな
没错
なんでコイツらの心配してるんだろう
为什么我会担心这些家伙
話に聞いたとおり嫌なヤツだったら
如果真是如我所闻令人讨厌的家伙
こんな気持ちにならなかったのに
我就不会有这种感觉了
誰だよ　残虐非道とか言ったヤツは
到底是谁说的 什么残虐非人道
しっかりしなさい
振作点啊
アンタ　私に勝ちたいんでしょ
你不是想赢过我吗
前にひどいことを言ってしまったよな
以前我说了很多伤人的话
ごめん
对不起
死ぬなよ　ヒュラ
一定要活着 修拉
待って　エディル
等等 艾迪尔
私と戦いなさい
回来和我战斗啊
エディル
艾迪尔
アズドラ様
阿兹度勒大人
この局面で　あれを相手にしなければならないとは
这种局面之下 居然还得对付这家伙
まいったね
真是头疼
この程度の事態
这种程度的事态
昔のあなたなら簡単に切り抜けていたでしょうに
如果是当年的你一定能轻松克服吧
それにしてもこの戦
话说回来这场战争
なんと　なんと不甲斐ない一戦だったか
真是无比 无比丧气的一场
当初の目的は果たせず
没能达成最初的目的
失うことのない兵を失い
失去了本该无限的士兵
私自身も相当なダメージを負ってしまった
我自己也受了重伤
だが
不过
得たものはそれ以上に大きい
收获仍然远超失去的东西
あなたが私と同じく
如果你和我一样
自軍の兵を犠牲にしていれば
牺牲自己的士兵
討たれていたのは私のほうだったかもしれません
被杀的人可能就是我了
お見事
漂亮
そう　もうすぐだ
没错 马上就好
もうすぐこの世界は終わり
这世界马上就将迎来终曲
新たな世界へと
转生成一个新世界
お前の思いどおりにはさせんぞ
你休想得逞
ええ　わかっていますよ
我当然知道
あなたがほかの誰かに希望を託していることは
你把希望寄托在了别人身上
それはきっと今の私ですら畏怖した人物
想必是连现在的我都畏惧的人
私の知る限り　最強の覚醒者
据我所知最强的觉醒者
だが　ヤツを封じることは容易い
但是想要封锁他太简单了
あなたは知らないだろう
你肯定不知道
ヤツが抱える不安を　悲しみを
他心中的不安 与悲伤
人間は弱いのです
人类太脆弱了
絶望のみが待つ未来に耐えうる者など
能接纳绝望未来的人
この世に居はしない
这世上根本不存在
それがたとえヤツだろうと
就算是他也不可能
かつての仲間を手にかけたとき
面对曾经的同伴时
ヘルクは必ず力に支配される
赫鲁库一定会被力量所吞噬
必ず
一定
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
还记得我们曾一起描绘的梦想吗
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破烂不堪  却是一份珍贵回忆
右も左も判らない　不恰好な僕の
虽然笨拙的我  总是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牵我的手带我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你总说着没关系  没关系
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次将我拥入怀中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也将紧握这双温暖的手再也不放开
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼唤起你的名字  世界也春暖花开
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交织的句句话语  于世间最宝贵
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果这就是我们的命运  不如一起改写吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深渊  到达彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去寻找  那片光明
下集 选择的道路